{include(/kz/_includes/_translated_by_ai.md)}

Cloud Databases сервисі `master-replica` конфигурациясында жасалған бұрыннан бар ДҚ-ларға репликаларды қосуға мүмкіндік береді.

1. VK Cloud [жеке кабинетінде](https://kz.cloud.vk.com/app/) **Дерекқорлар** → **Дерекқор инстанстары** бөліміне өтіңіз.
1. `master-replica` конфигурациясында жасалған ДҚ үшін ![ ](/kz/assets/more-icon.svg "inline") батырмасын басыңыз.
1. **Реплика жасау** тармағын таңдаңыз.
1. Ашылған бетте жаңа ДҚ жасау өрістерін толтырыңыз.
1. **Реплика жасау** түймесін басыңыз.

ДҚ репликасы ДҚ инстанстарының жалпы тізімінде пайда болады.
